BlogSPT는 네이버 블로그 체험단 리뷰 작성을 도와주는 AI 기반 확장 프로그램입니다.

주요 기능은 다음과 같습니다:

0. 사용자 정보 입력
사용자가 글쓰기 도우미 또는 초안작성 도우미로 글을 작성할 때, 글 내용에 포함시킬 자신의 기본 정보를 입력하여 저장합니다. 나이대, 결혼 유무, 거주지역, 자녀유무 등 필요한 내용을 작성하여 저장합니다.

1. 미션 자동 분석
체험단 미션 이미지를 업로드하면 AI가 자동으로 분석하여 필수 요구사항들을 추출합니다. 예를 들어 "글자 수 1000자 이상", "실내 사진 5장 이상", "위치 정보 필수", "동영상 필수", "제목 필수 키워드", "본문 필수 키워드", "부정적 내용 금지" 등의 미션 요구사항을 자동으로 파악하여, 미리 회색으로 작성되어있는 체크리스트를 검은색으로 활성화 시켜 줍니다. (글자수, 이미지수는 빈칸이 함께 있어서, 빈칸에 입력되고 활성화 됩니다.)

2. 실시간 미션 체크
블로그 포스팅을 작성하는 동안 실시간으로 미션 완성도를 체크합니다. 글자 수, 필수 키워드, 이미지 개수등 미션이 포스팅 글에 충분하게 넣어졌는지 자동으로 확인합니다. 또한 위치 정보나 연락처 정보가 포함되었는지도 실시간으로 확인해줍니다. 만약 요구사항이 충족되면, 검은색으로 작성되어 있는 활성화된 미션에 완료표시(글자색이 진한 초록색으로 변함)가 됩니다.

3. AI 글쓰기 도우미
AI가 더 자연스럽고 풍부한 문장 작성을 도와줍니다. 사용자가 확장프로그램 내에 AI확장 기능 입력란에 붙여넣은 짧은 문장을 긴 문장으로 확장하거나, 키워드를 입력하면 문장 작성 도움을 받을 수 있습니다. 또한 리뷰 성격에 맞는 글의 구조화를 도와주는 템플릿도 제공합니다.

4. URL AI 초안작성 도우미
사용자가 AI 초안작성 도우미 입력란에 붙여넣은 상품 또는 서비스 내용이 들어가 있는 1~n개의 URL을 입력하면, 해당 URL들을 분석하여, 상품 또는 서비스 내용의 초안을 작성합니다. 

5. 스마트 템플릿
업종별로 최적화된 리뷰 템플릿을 제공합니다. 맛집, 제품, 장소, 서비스 등 각 분야에 특화된 템플릿이 준비되어 있어 더 전문적인 리뷰 작성이 가능합니다. 사용자가 직접 템플릿을 만들어 저장할 수도 있습니다.

6. 분석 리포트
작성한 리뷰의 완성도를 점수로 보여주고, 컨텐츠 품질, 키워드 활용도, 이미지 활용도 등을 분석한 리포트를 제공합니다. 이를 통해 더 나은 리뷰 작성이 가능하도록 도와줍니다.

이 프로그램을 사용하면 체험단 미션의 요구사항을 빠뜨리지 않고 충실히 이행할 수 있으며, 더 전문적이고 품질 높은 리뷰 작성이 가능합니다. 특히 처음 체험단 리뷰를 작성하는 분들에게 유용한 가이드가 될 것입니다.
